（ライブ）ボンでの国連気候変動会議での公開講演
今日のセッションへようこそ（司会：徐博士）
中国のエネルギー転換と技術革新について、私たちは
気候変動対策の緊急性と技術進歩の必要性の両方が
求められる時代の真っ只中にいると感じています。
中国は、膨大な人口とエネルギー消費のため、
この課題の最前線に立っています。
10年を振り返ると、今日、中国は
太陽光発電の導入において世界のリーダーとなり、電池駆動の電気自動車の市場で
最大のシェアを占めています。
中国は脱炭素化された産業のアップグレードにコミットしており、氷のような化学物質ではなく
重要なエネルギー資源として水素を認識しています。
これは2020年の
国家エネルギー法草案に既に反映されています。
また、最新の第14次五カ年計画にも発表されたように、
中国はクリーンな水素技術に対する大規模な投資を行い、
持続可能な水素経済を促進し、2060年までのカーボンニュートラルを実現するために
大きな一歩を踏み出しました。
大陸を越えて、もう一つの章が開かれています。
ヨーロッパは、持続可能性への長期的なコミットメントと気候変動への
素晴らしい行動で知られています。
そして、ヨーロッパは実際に、昨世紀からクリーンエネルギー技術を全力で取り入れてきました。
欧州クリーン水素同盟や
「リパワーEU」計画などの野心的な取り組みが、イノベーションを促進し、グローバルな協力を育んでいます。
2022年に欧州連合が発表した欧州水素銀行は、
初期投資額30億ユーロで始まりました。
この銀行の目的は、欧州の水素市場を
新たなレベルに引き上げることです。
ドイツ、オランダ、フランスなどの国々は
水素インフラに大規模な投資を行い、クリーンエネルギー導入の限界を押し広げています。
デジタル持続可能性、すなわちデジタル化と持続可能性の融合。
これは、私たちの持続可能な未来への道を開く大きな可能性を秘めています。
デジタル持続可能性の力、例えば今話題の新星であるchatGBT、ブロックチェーン、人工知能、そしてモノのインターネットは
私たちのエネルギーの生産、配分、消費の方法を革命的に変えています。
これらの技術は、エネルギーシステムの最適化、効率の向上、再生可能エネルギーの統合を促進します。
想像してみてください、エネルギーシステムがスマートで、相互接続され、反応する世界を。
建物や都市はエネルギーハブとなり、電力、熱、さらには水素を
生成し、共有します。
再生可能エネルギーは、グリッドにシームレスに統合され、
分散型で回復力のあるエネルギーネットワークが作り出されます。
水素のようなクリーンエネルギー技術を取り入れ、デジタル持続可能性の力を活用することで、
私たちはすでにこの転換を進めるためのツールを手にしています。
したがって、政府、産業リーダー、研究者は、
グローバルな舞台で協力し、イノベーションの解決策を開発し、クリーンエネルギーと
デジタル持続可能性に支えられた世界へと向かう道を切り開かなければなりません。
（終了）